SVG 指南

作者：Jakob Jenkov
最后更新时间: 2020-04-05

SVG是可缩放矢量图形的缩写。它是一种图片格式其具体图形形状由XML所指定，之后该XML会经由SVG查看器所渲染呈现。时至今日，绝大多数浏览器都可以像展示PNG，GIF，JPG一样展示SVG图像。

SVG是用来绘制2D矢量图的，如果你在寻找制作3D格式的可以搜索下X3D。

如果你不是太确定SVG是不是你所需要的东西，可以去[SVG Examples章节]快速浏览一下看一看SVG可以干的事。

# SVG视频教程(SVG Tutorials as Video)

这里是原作者的[油管视频](https://www.youtube.com/playlist?list=PLL8woMHwr36F2tCFnWTbVBQAGQ6nTcXOO)。

# SVG矢量图简介(SVG is for Vector Graphics)

被设计为矢量图的SVG在类似的矢量示意图领域可以表现的非常优秀，举个栗子：

1. 在二维X,Y坐标系里。
2. 柱状图，饼图等领域。
3. 用于web, tablet，移动端app和webapp的可缩放的图标。
4. 工程领域和设计图。
5. etc.

要想成为“矢量图形”格式意味着其图形需要被保存为矢量或者类似矢量的结构。换句话说，不是像素的。

要想成为“可缩放”格式意味着查看器可以放大或是缩小SVG图片而不丢失其质量，也是通过图形被定义为数字而不是像素实现的。

尽管你可以在SVG图片中使用位图图形，但SVG对于位图图形比如照片/电影来说并不是一个理想的承载体，只是提供了一个方便方式来绘制图形或者在位图上写字。

# SVG的领域: 可生成图片/图形/图表(SVG is Ideal for Generated Images / Graphs / Diagrams)

XML格式(一种文本格式)的SVG在Servlet, JSP, ASP.NET, PHP或者其他web应用技术中都可以轻易的实现，这就造成了SVG在计算生成图片或者图表方面的繁荣。有趣的是在开发web应用时你也确实需要经常生成一些这样的图像，SVG就很合适。

# 脚本化SVG(Scripting SVG)
在浏览器中可以通过JavaScript来修改SVG图像，这就让我们可以更加动态的操纵SVG，甚至可以做一些小游戏(当然用HTML5 Canvas是更好的选择)。

# 章节提要(Topics Covered in This SVG Tutorial)

目的是为了节省你的时间，以及可以建立快速浏览本指南的索引。我会尽可能覆盖到所有的SVG大内容，但不会触及到SVG的每一个细枝末节，以便你一旦理解了一些SVG基础可以轻易的根据这些索引找到对应的进阶SVG知识。

- SVG Examples
- A Simple SVG Example
- Displaying SVG in Web Browsers
- SVG Icons
- SVG Coordinate System
- SVG svg Element
- SVG g Element
- SVG circle Element
- SVG ellipse Element
- SVG line Element
- SVG polygon Element
- SVG path Element
- SVG marker Element
- SVG text Element
- SVG tspan Element
- SVG tref Element
- SVG textpath Element
- SVG switch Element
- SVG image Element
- SVG defs Element
- SVG symbol Element
- SVG use Element
- SVG and CSS
- SVG stroke
- SVG fill
- SVG Viewport and View Box
- SVG Animation
- SVG Scripting
- SVG Transformation
- SVG Gradients
- SVG Fill Patterns
- SVG Clip Path
- SVG Masks
- SVG Filters